滇西紫堇(原亚种)",
178a.**Corydalis bulleyana subsp. bulleyana**",

## Description
Corolla straight or spur of upper petal slightly downcurved at tip.
  "Statistics": "● Disturbed limestone scree and limestone gravel, stone walls; 2200-3700 m. SW Sichuan (Lugu Hu), NW Yunnan (Lijiang).
  "Synonym": "*Corydalis taliensis* Franchet var. *bulleyana* (Diels) C. Y. Wu &amp; H. Chuang.
**11a. 齿冠紫堇（原亚种）图版23：3-4**

ssp. bulleyana

无毛草本，高15-60厘米。主根明显，粗大，长达15厘米，上部粗约0.5厘米，具少数分枝及稀疏的纤维根；根茎长且粗壮，匍匐，密被残枯的叶基。茎2-4，多分枝。基生叶多数，叶柄长3.5-15厘米，细弱，基部具鞘，叶片轮廓卵形，长5-15厘米，三回羽状细裂，第一回全裂片具柄，通常3对，对生或稀互生，卵形，第二回全裂片近无柄或无柄，羽状3-5全裂、深裂或浅裂，小裂片倒卵形或倒披针形，先端圆或钝，背面具白粉，叶脉极细，在背面稍明显；茎生叶数枚，互生，上部较密，下部疏离，均具长柄，柄基部扩大成鞘，其他与基生叶相同，但最下部叶片较基生叶大。总状花序生于茎、枝端，长3-7厘米，多花；苞片最下部1枚同茎生叶，但无柄，中部者倒卵形，全缘，最上部者倒披针形；花梗粗壮，通常短于苞片。萼片小，鳞片状，宽卵形，具缺刻状齿，白色；花瓣紫色，平伸，上花瓣长2-2.3厘米，花瓣片舟状卵形，先端渐尖，具长的刺状尖头，背部鸡冠状突起高达2-2.5毫米，长0.6-0.7厘米，其边缘具少数波状齿，先端超出花瓣片，距圆筒形，略渐狭，末端圆，稍下弯，短于花瓣片，下花瓣匙形，长1.5-1.7厘米，花瓣片小，先端具长刺状尖头，背部鸡冠与上瓣相同，但较短，爪条形，长为花瓣片的2倍，内花瓣提琴形，长1.3-1.4厘米，花瓣片卵状长圆形，先端具1圆形小尖头，基部2耳垂，具1侧生囊，爪楔形，先端弯曲，下部线形，长约为花瓣片的1倍半；雄蕊束长1.3-1.4厘米，花药小，花丝披针形，蜜腺体贯穿距的1/3，较粗；子房线状圆柱形，长约0.6厘米，胚珠数枚，2列，花柱细，长约0.6厘米，先端弯曲，柱头双卵形，具10个乳突。蒴果圆柱形，长1.5-2.5厘米。花果期5-8月。

产云南西北部（丽江、鹤庆、大理），生于海拔2200-3400米的石灰岩流石滩草丛中。模式标本采自丽江。
